Funkcja stat generuje strukturę stat zawierającą informacje
o pliku. Lstat działa podobnie, ale jeśli wskazany plik
jest dowiązaniem symbolicznym, to zostaną pobrane informacje
na temat dowiązania, a nie pliku. Fstat działa jak stat,
ale przyjmuje w argumencie deskryptor pliku.

Flaga S_IFMT jest używana jako maska bitowa. Flaga mode
przechowuje informacje o pliku, głównie jego typie i 
uprawnieniach. S_IFMT ma jedynki w miejscach gdzie są
informacje o typie pliku

if ((sb.st_mode & S_IFBLK) == S_IFBLK) {/* plik jest urządzeniem blokowym */} 
Do urządzenia blokowego taka metoda nie jest koniecznie zła. 
Urządzenie blokowe zostanie znalezione poprawnie, gdyż 
jego maska nie zawiera się w innej masce. Znalezienie 
folderu będzie bardziej problematyczne, bo jego maska zawiera się
w masce urządzenia blokowego, więc taki test traktowałby 
urządzenie blokowe jako folder.
Ale urządzenie blokowe jest spoko



